# 操作系统概述思考题

## 个人思考题

---

分析你所认识的操作系统（Windows、Linux、FreeBSD、Android、iOS）所具有的独特和共性的功能？
- [x]  

> Linux的特点：免费提供源码；爱好者可以按照自己的需要自由修改、复制和发布程序的源码，并公布在Internet上。
windows的特点：直观、高效的面向对象的图形用户界面，易学易用；用户界面统一、友好、漂亮；丰富的设备无关的图形操作；多任务的操作环境，它允许用户同时运行多个应用程序，或在一个程序中同时做几件事情。
Android的特点：Android是以Linux为核心的手机操作平台，作为一款开放式的操作系统，如今已允许开发者使用多种编程语言来开发Android应用程序，而不再是以前只能使用Java开发Android应用程序的单一局面，因而受到众多开发者的欢迎，成为真正意义上的开放式操作系统。
ios的特点：体验好，流畅；封闭，不容易中毒；定制系统，优化的很好，运行速度快；软件数量多并且质量好，系统功能很完善。
共同功能：为了使计算机系统能协调、高效和可靠地进行工作，同时也为了给用户一种方便友好地使用计算机的环境，在计算机操作系统中，通常都设有处理器管理、存储器管理、设备管理、文件管理、作业管理等功能模块，它们相互配合，共同完成操作系统既定的全部职能。


请总结你认为操作系统应该具有的特征有什么？并对其特征进行简要阐述。
- [x]  

> 界面漂亮、操作简单，各类设置人性化、安全、稳定、支持各种软、硬件扩展及各类外设、能显示很炫丽的画面，对硬件要求不高。  

请给出你觉得的更准确的操作系统的定义？
- [x]  

> 操作系统是管理和控制计算机硬件与软件资源的计算机程序，是直接运行在裸机上最基本的系统软件，任何其他软件必须在操作系统的支持下才能运行。  

你希望从操作系统课学到什么知识？
- [x]  

> 学习如何屏蔽硬件物理特性和操作细节，为用户使用计算机提供便利。学习如何有效地管理、合理地分配系统资源，提高系统资源的使用效率。   

---

## 小组讨论题

---

目前的台式PC机标准配置和价格？
- [x]  

> CPU：AMD Athlon 64 X2 5400+ 价格：510元 主板：梅捷SY-N8+ V2.0 价格：499元 显卡：铭瑄 狂镭HD3850高清版 价格：599元 内存：金士顿DDR2 800 2GB 价格：160元 硬盘：日立 320GB 价格：300元 显示器：三星2233BW 价格：1660元 机箱：金河田飓风 8530 价格：350元 光驱：三星TS-H652H 价格：199元 鼠标键盘：新贵倾城之恋商品套装 价格：138元

你理解的命令行接口和GUI接口具有哪些共性和不同的特征？
- [x]  

> 允许运行程序调用操作系统的服务和功能，不同在于接口功能不同

为什么现在的操作系统基本上用C语言来实现？
- [x]  

> 内核需要精确，而C++精确起来和C就没啥区别了，那就不如用更简单、兼容性更好的C，而且历史上C++发展的还比较晚，所以基本上C比较主流

为什么没有人用python，java来实现操作系统？
- [x]  

> 因为c、c++语言兼容性较好，发展时间也较长，比较完善 

请评价用C++来实现操作系统的利弊？
- [x]  

> C++面向对象，对于大型工程编写难度小，但体积大，冗余代码多，速度相比C慢些，C面向过程，运行速度快，程序体积小。要是ARM32Bit的话还是用C++吧，一般提上ARM就和操作系统搭边，工程量一般小不了，要是用C51做控制的话首推C（如果会汇编的话是最好），程序体积小，响应快。 

---

## 开放思考题

---

请评价微内核、单体内核、外核（exo-kernel）架构的操作系统的利弊？
- [x]  

>  

请评价用LISP,OCcaml, GO, D，RUST等实现操作系统的利弊？
- [x]  

>  

进程切换的可能实现思路？
- [x]  

>  

计算机与终端间通过串口通信的可能实现思路？
- [x]  

>  

为什么微软的Windows没有在手机终端领域取得领先地位？
- [x]  

>  

你认为未来（10年内）的操作系统应该具有什么样的特征和功能？
- [x]  

>  

---
